mas posso ter algum tipo de dedução
a própria legislação do PIS COFINS como regra geral e aí?
Podemos depois utilizar a I m vinte e um vinte e um lá
de dois mil e vinte e dois a instrução normativa da Receita Federal,
que tem todas as disposições consolidadas do PIS COFINS,
ela tem ali uma série de outras informações,
Mas aqui pra você que atua na apuração do PIS COFINS,
o que que eu posso excluir da base de cálculo do PIS COFINS?
E p i?
Porque não é receita
Vendas canceladas e descontos incondicionais, que que é uma venda cancelada.
Eu emiti a nota fiscal de venda. Meu cliente decidiu cancelar
à venda.
Olha por um problema interno, não vou mais fazer a compra,
então é uma venda cancelada.
Desconto incondicional,
desconto incondicional Pessoal é aquele que consta lá no documento fiscal,
quando você vai fazer a operação de venda, ou seja,
ele não depende de nenhuma outra condição
pra que ele possa efetivamente acontecer,
diferentemente do desconto condicional, que é aquele desconto, por exemplo,
de natureza financeira.
E aí vou dar mais um exemplo aqui pra ficar mais fácil
pra nós aqui.
Imagine em vocês o seguinte, emite se uma nota de venda no valor de cem mil reais,
com todos os tributos incluídos
e você concede ao seu cliente sessenta dias
pra que ele possa fazer o pagamento.
Só que você dá a seguinte condição cliente
se você pagar em trinta dias,
eu vou lhe conceder um desconto de cinco por cento.
Então, se você pagar em trinta dias, você não pagará os cem mil, Você pagará
noventa e cinco mil,
Isso aqui. Essa diferença
de cinco mil
é o que a gente tá trazendo, aqui,
de desconto condicional porque dependeu de uma
condição futura pra acontecer esse desconto.
Eu não posso deduzir da base de cálculo do PIS COFINS, por quê? Porque ele acontece
mediante uma condição e a legislação não permite essa dedução.
Então, vejam o desconto condicional e aí,
como o próprio nome diz como regra há necessidade de cumprimento de uma condição,
esse não pode ser excluído da base de cálculo do PIS COFINS, mas o incondicional,
que é aquele que, como regra, já está ali.
No documento fiscal, esse eu posso excluir
o ICMS da operação própria da empresa, ou seja,
aquele ICMS destacado no documento fiscal relativo
a operação de venda de produtos.
Então
aquele ICMS ele não integra a base de cálculo do PIS COFINS,
o ICMS cobrado na modalidade de substituição tributária,
que é aquele imposto que o responsável tributário,
o substituto tributário e aqui só pra gente ter
aqui uma rápida informação substituição
tributária visa transferir responsabilidade,
ou seja,
ao invés de eu esperar que cada contribuinte recolha o seu tributo em cada operação,
eu antecipo isso no caso da substituição tributária,
olhando para o futuro o tributo numa determinada etapa de operação.
Então, ou seja, medicamentos,
eu não o Estado.
Ele não espera que o fabricante recolha o imposto na etapa dele, o distribuidor,
o revendedor até chegar ao consumidor,
ele antecipa esse imposto no momento ali do fabricante
e recolhe esse imposto
antecipado de toda a cadeia.
Então, isto vai lá na nota fiscal como base de cálculo do ICMS S T ICMS S T.
O substituto tributário também tem direito de excluir da base de
cálculo do PIS COFINS o ICMS S T Exportação mundialmente.
Nós temos a tributação no país de destino, não se tributa no país de origem.
Ou seja, eu não tributo as exportações, eu tributo as importações.
Então, qualquer importação, como regra, é tributada
pelos tributos nacionais brasileiros em qualquer país.
Essa regra se tributa no local de destino.
Não no local de origem, porque você quer ser mais competitivo,
então você quer ter o seu produto mais adequado.
O seu preço mais eh barato no mercado internacional,
então as exportações não são tributadas.
Vendas com alíquota zero.
Nós vimos há pouco aquela tabela de situações
em que eu posso ter produtos ou operações
que estão alíquota zero e ali. Então eu identifico dentro da operação da empresa.
Se eu tenho produtos ou operações com alíquota zero,
também excluo da base de cálculo.
Então, identifiquei a receita que venho ali passo a passo,
fazendo as exclusões para depois e aqui, sim, já prum
pra termos aqui a questão prática. Apurarmos então o valor do PIS COFINS.
Tenho todas as receitas ali identificadas,
desde que sejam decorrentes da minha atividade.
Faço as exclusões permitidas na legislação,
apuro a base de cálculo sobre esta base eu recolho zero
ponto sessenta e cinco de PIS e três por cento de COFINS